استاندارد توکن به ما می‌گوید که قرارداد برای مطابقت با آن به چه عملکردی نیاز دارد. استاندارد توکن به ما می‌گوید که قرارداد برای مطابقت با آن به چه عملکردی نیاز دارد. برای درک بهتر از نحوه پیاده‌سازی، نگاهی به قرارداد ERC20 که به خوبی مستند شده است، (بیندازید 4). در این حالت، ما نسخه 4.4قراردادهای OpenZeppelin را وارد می‌کنیم.

برای درک بهتر از نحوه پیاده‌سازی، نگاهی به قرارداد <a href="https://github.com/OpenZeppelin/openzeppelin-contracts/blob/master/contracts/token/ERC20/ERC20.sol" target="_blank">ERC20 که</a> به خوبی مستند شده است، بیندازید. جدا از قابلیت‌های مشخص‌شده در استاندارد ERC20، این قرارداد قابلیت‌های بیشتری را ارائه می‌دهد.

ما قرارداد خودمان به نام MyToken (خط 6) را ایجاد خواهیم کرد که عملکرد آن از پیاده‌سازی قرارداد توکن OpenZepplin ERC20 که وارد کردیم (خط 4) به ارث می‌رسد.

این قرارداد توابع اختیاری `name()` و `symbol()` استاندارد توکن ERC20 را پیاده‌سازی می‌کند و دارای یک سازنده است که می‌توان مقادیر آنها را در طول استقرار قرارداد تنظیم کرد (خط 7).
در این حالت، ما از مقادیر پیش‌فرض استفاده خواهیم کرد. ما توکن خود را همان قرارداد «MyToken» می‌نامیم و نماد آن را «MTK» قرار می‌دهیم.

در مرحله بعد، از تابع ارث‌بری شده `_mint` (خط 8) استفاده می‌کنیم که به ما امکان می‌دهد پس از استقرار قرارداد، توکن ایجاد کنیم. درون پارامترها، آدرس حسابی که توکن‌ها را دریافت می‌کند و تعداد توکن‌هایی که ایجاد می‌شوند را مشخص می‌کنیم.
در این حالت، حسابی که قرارداد را اجرا می‌کند، توکن‌ها را دریافت خواهد کرد و ما مبلغ را روی ۱۰۰۰۰۰۰ به توان `decimals()` تنظیم می‌کنیم. تابع اختیاری `decimals()` از استاندارد توکن ERC20 پیاده‌سازی شده و روی مقدار پیش‌فرض ۱۸ تنظیم شده است. این باعث ایجاد ۱۰۰۰۰۰۰ توکن می‌شود که ۱۸ رقم اعشار خواهند داشت.

## ⭐️ تکلیف

1. نام قرارداد خود را به «EduCoin» تغییر دهید.
2. نام توکن خود را به «EduCoin» تغییر دهید.
3. نماد توکن خود را به «EDC» تغییر دهید.
4. تعداد توکن‌هایی که قرار است ضرب شوند را از ۱۰۰۰۰۰۰ به ۱۰۰۰ تغییر دهید.