سرویس گاز Axelar ابزاری بسیار مفید است که برای پرداخت گاز برای تراکنش‌های بین زنجیره‌ای در دسترس قرار گرفته است. این به شما امکان می‌دهد هزینه تراکنش را با توکن زنجیره منبع پرداخت کنید و تجربه بسیار آسان‌تری را برای کاربر نهایی (و توسعه‌دهنده) فراهم می‌کند. برای مثال، اگر زنجیره مبدا اتریوم و زنجیره مقصد Polygon باشد، سرویس Gas کل پرداخت تراکنش را به صورت ETH دریافت می‌کند و نیازی به پرداخت ماتیک از سوی فراخواننده برای اجرای تراکنش در زنجیره مقصد Polygon نیست.

در ادامه دو عملکرد مرتبط‌تر که باید در رابطه با خدمات گاز با آنها آشنا باشید، آورده شده است.

## payNativeGasForContractCall()

این عملکرد به شما امکان می‌دهد تا کل تراکنش بین زنجیره‌ای را با توکن بومی زنجیره مبدا پرداخت کنید. پنج پارامتر مرتبط را می‌پذیر:

1. «فرستنده»: آدرسی که پرداخت را انجام می‌دهد
2. `destinationAddress`: آدرسی در زنجیره مقصد که تراکنش به آن ارسال می‌شود
3. `destinationChain`: نام مقصدی که تراکنش به آن ارسال می‌شود
4. «بار مفید»: پیامی که ارسال می‌شود
5. «آدرس بازپرداخت»: آدرسی که در صورت ارسال بیش از حد سوخت همراه با این تراکنش، باید هرگونه بازپرداخت به آن ارسال شود.

پارامترها با پارامترهای مورد نیاز تابع `callContract()` در قرارداد Gateway همپوشانی دارند. دو پارامتری که در بخش Gateway مورد بحث قرار نگرفته‌اند، «sender» و «refundAddress» هستند. فرستنده، آدرسی است که هزینه تراکنش را پرداخت می‌کند و آدرس بازپرداخت، آدرسی است که هرگونه وجه مازاد ارسالی به سرویس گاز را دریافت خواهد کرد.

## تابع () payNativeGasForContractCallWithToken

این عملکرد به شما امکان می‌دهد تا کل تراکنش بین زنجیره‌ای (که شامل انتقال توکن نیز می‌شود) را با توکن بومی زنجیره مبدا پرداخت کنید. هفت پارامتر مرتبط را می‌پذیرد:

1. «فرستنده»: آدرسی که پرداخت را انجام می‌دهد
2. `destinationAddress`: آدرسی در زنجیره مقصد که تراکنش به آن ارسال می‌شود
3. `destinationChain`: نام مقصدی که تراکنش به آن ارسال می‌شود
4. «بار مفید»: پیامی که ارسال می‌شود
5. `symbol`: نماد توکنی که ارسال شده است
6. «مقدار»: مقدار توکنی که ارسال شده است
7. «آدرس بازپرداخت»: آدرسی که در صورت ارسال بیش از حد سوخت همراه با این تراکنش، باید هرگونه بازپرداخت به آن ارسال شود.

این تابع تقریباً مشابه تابع اول است، با این تفاوت که برای تراکنش‌های انتقال پیام + توکن استفاده می‌شود، نه فقط تراکنش‌های پیام بین زنجیره‌ای (معروف به تراکنش‌های GMP). در نتیجه، GasService باید «نماد» و «مقدار» توکن ارسالی را نیز بداند.
