درگاه Axelar نقطه ورود قرارداد هوشمند شما به اکوسیستم Axelar است. به محض اینکه تابع مربوط را در Gateway فعال کردید، تراکنش شما سفر بین زنجیره‌ای خود را از زنجیره مبدا در شبکه Axelar به زنجیره مقصد آغاز خواهد کرد. هر زنجیره‌ای که به Axelar متصل است، یک قرارداد دروازه‌ای مستقر برای تعامل شما دارد.

در ادامه دو تابع مرتبط‌تر که باید با آنها آشنا باشید، آورده شده است.

## فراخوانی قرارداد()

این تابع یک تراکنش بین زنجیره‌ای را با پیامی از زنجیره مبدا به زنجیره مقصد آغاز می‌کند. سه پارامتر مرتبط را می‌پذیرد:

1. `destinationChain`: نام زنجیره مقصد
2. `destinationContractAddress`: آدرسی در زنجیره مقصد که این تراکنش در آن اجرا خواهد شد.
3. «بار داده»: پیامی که ارسال می‌شود

دو پارامتر اول کاملاً شهودی هستند. آنها شامل نام زنجیره‌ای هستند که می‌خواهید این تراکنش به آن منتقل شود و آدرسی که می‌خواهید در آن زنجیره، تراکنش در آن پایان یابد. پارامتر آخر، بار مفید payload است. این payload نشان دهنده یک پیام عمومی است که به زنجیره مقصد ارسال می‌شود. این پیام می‌تواند به روش‌های مختلفی در زنجیره مقصد مورد استفاده قرار گیرد. برای مثال، می‌توانید داده‌ها را برای استفاده به عنوان پارامتر در تابع دیگری در زنجیره مقصد ارسال کنید، می‌توانید امضای تابع را به عنوان پیامی ارسال کنید که سپس در زنجیره مقصد اجرا شود و موارد بسیار دیگر.

## فراخوانی قرارداد با توکن ()

این تابع یک زنجیره میانی با یک پیام و یک توکن قابل تعویض از زنجیره مبدا به زنجیره مقصد را فعال می‌کند. پنج پارامتر مرتبط را می‌پذیرد:

1. `destinationChain`: نام زنجیره مقصد
2. `destinationContractAddress`: آدرسی در زنجیره مقصد که این تراکنش در آن اجرا خواهد شد.
3. «بار داده»: پیامی که ارسال می‌شود
4. `symbol`: نماد توکن ارسال شده
5. «مقدار»: مقدار توکنی که ارسال می‌شود

سه پارامتر اول در اینجا همانند `callContract()` هستند. دو پارامتر آخر مربوط به توکنی هستند که همراه پیام ارسال می‌شود. اینها نماد توکن و مقدار توکنی هستند که ارسال می‌شود.
