در این بخش، ما بیشتر در مورد ورودی‌ها و خروجی‌های توابع یاد خواهیم گرفت.

### Multiple named Outputs

توابع می‌توانند چندین مقدار را بازگردانند که می‌توانند نام‌گذاری شده و به نام‌هایشان اختصاص یابند.

تابع `returnMany` (خط 6) نشان می‌دهد که چگونه می‌توان مقادیر متعدد را بازگرداند.
شما اغلب چندین مقدار را برمی‌گردانید. این می‌تواند تابعی باشد که خروجی‌های عملکردهای مختلف را جمع‌آوری کرده و آنها را در یک فراخوانی تابع واحد برمی‌گرداند، به عنوان مثال.

تابع `named` (خط ۱۹) نشان می‌دهد که چگونه می‌توان ارزش‌های برگشتی را نام‌گذاری کرد.
نام‌گذاری مقادیر بازگشتی به خوانایی قراردادهای شما کمک می‌کند. ارزش‌های بازگشتی نام‌دار کمک می‌کنند تا ارزش‌ها و ترتیبی که در آن‌ها بازگردانده می‌شوند را به‌راحتی ردیابی کنیم. شما همچنین می‌توانید مقادیر را به یک نام اختصاص دهید.

تابع `assigned` (خط 33) نشان می‌دهد که چگونه می‌توان مقادیر را به یک نام اختصاص داد.
وقتی که مقادیر را به یک نام اختصاص می‌دهید، می‌توانید دستور (بازگشت) را نادیده بگیرید و آنها را به صورت جداگانه بازگردانید.

### تجزیه و تحلیل تکالیف

شما می‌توانید از انتساب‌های تجزیه‌ای برای جداسازی مقادیر به متغیرهای متمایز استفاده کنید.

تابع `destructingAssigments` (خط 49) مقادیر تابع `returnMany` را به متغیرهای محلی جدید `i`، `b` و `j` (خط 60) اختصاص می‌دهد.

### محدودیت‌های ورودی و خروجی

برای پارامترهای ورودی و خروجی توابع قرارداد، چند محدودیت و روش‌های بهترین عمل وجود دارد.

\*[نقشه‌ها] نمی‌توانند به عنوان پارامترها یا پارامترهای بازگشتی توابع قرارداد که به صورت عمومی قابل<a href="https://docs.soliditylang.org/en/latest/types.html#mapping-types" target="_blank">مشاهده هستند، استفاده شوند</a>.

آرایه‌ها می‌توانند به عنوان پارامترها استفاده شوند، همانطور که در تابع `arrayInput` (خط 71) نشان داده شده است. آرایه‌ها همچنین می‌توانند به عنوان پارامترهای بازگشتی استفاده شوند، همانطور که در تابع `arrayOutput` (خط 76) نشان داده شده است.

شما باید در مورد آرایه‌های با اندازه دلخواه احتیاط کنید زیرا مصرف گاز آن‌ها بالا است. اگرچه تابعی که از آرایه‌های بسیار بزرگ به عنوان ورودی استفاده می‌کند، ممکن است در صورت بالا بودن هزینه‌های سوخت gas costsبا شکست مواجه شود، اما تابعی که از آرایه کوچک‌تری استفاده می‌کند، همچنان می‌تواند اجرا شود.

<a href="https://www.youtube.com/watch?v=je7dWT6bEZM" target="_blank">یک ویدیوی آموزشی در مورد خروجی‌های تابع تماشا کنید</a>.

## تکلیف

یک تابع جدید به نام `returnTwo` ایجاد کنید که مقادیر `-2` و `true` را بدون استفاده از عبارت بازگشت return برگرداند.