در این بخش، ما انواع داده اولیه Solidity را به شما نشان خواهیم داد، نحوه اعلام آنها و ویژگی‌هایشان.

### بول

شما می‌توانید داده‌ها را با استفاده از کلمه کلیدی ‘bool’ به نوع بولی اعلام کنید. بولین‌ها می‌توانند یا مقدار `درست` یا `نادرست` داشته باشند.

### عدد صحیح بدون علامت

ما از کلیدواژه‌های `uint` و `uint8` تا `uint256` برای اعلام یک _نوع عدد صحیح بدون علامت_ استفاده می‌کنیم (آن‌ها علامتی ندارند، برخلاف -12، به عنوان مثال). Uints اعداد صحیح غیرمنفی هستند که از 8 بیت تا 256 بیت متغیرند. نوع `uint` همانند `uint256` است.

### متعادل

ما از کلیدواژه‌های `int` و `int8` تا `int256` برای اعلام نوع صحیح استفاده می‌کنیم. اعداد صحیح می توانند مثبت، منفی یا صفر باشند و از ۸ بیت تا ۲۵۶ بیت متغیر هستند. نوع `int` همانند `int256` است.

### آدرس

متغیرهای از نوع `address` دارای یک مقدار ۲۰ بایتی هستند که معادل اندازه یک آدرس اتریوم است. همچنین نوع خاصی از آدرس اتریوم وجود دارد، `address payable`، که می‌تواند اتر را از قرارداد دریافت کند.

تمام این نوع داده‌ها دارای مقادیر پیش‌فرض هستند، همانطور که در قرارداد (خط ۲۹) نشان داده شده است.

شما می‌توانید اطلاعات بیشتری درباره این نوع داده‌ها و همچنین _اعداد ثابت نقطه‌ای_، _آرایه‌های بایت_، _رشته‌ها_ و بیشتر در <a href="https://docs.soliditylang.org/en/latest/types.html" target="_blank">مستندات سالیدیتی</a> بیابید.

در ادامه دوره، به ساختارهای داده‌ای مانند **نقشه‌ها**، **آرایه‌ها**، **نوع‌های شمارشی** و **ساختارها** نگاه خواهیم کرد.

<a href="https://www.youtube.com/watch?v=8Tj-Th_S7NU" target="_blank">یک ویدیوی آموزشی درباره انواع داده اولیه تماشا کنید</a>.

## ⭐️ تکلیف

1. یک متغیر جدید `newAddr` ایجاد کنید که `public` و از نوع `address` باشد و به آن مقداری بدهید که با متغیر موجود `addr` یکسان نباشد.
2. یک متغیر عمومی به نام `neg` ایجاد کنید که یک عدد منفی باشد و نوع آن را مشخص کنید.
3. یک متغیر جدید به نام `newU` ایجاد کنید که کوچکترین نوع اندازه `uint` و کوچکترین مقدار `uint` را داشته باشد و به صورت `public` باشد.

نکته: به آدرس دیگر در قرارداد نگاه کنید یا در اینترنت برای یک آدرس اتریوم جستجو کنید.
