در این بخش از دوره، مقدمه‌ای نظری در مورد توکن‌های مبتنی بر بلاکچین ارائه خواهیم داد.

توکن‌های بلاکچین یک بلوک سازنده فناوری جدید هستند که توسط فناوری بلاکچین ایجاد شده‌اند (مانند وب‌سایت‌ها برای اینترنت) که اینترنت غیرمتمرکز و قابل مالکیت (web3) را امکان‌پذیر می‌کنند.

### مقدمه

در زمینه وب 3توکن‌ها نشان‌دهنده مالکیت هستند. توکن‌ها می‌توانند نشان‌دهنده مالکیت هر چیزی باشند: آثار هنری، اعتبار، اقلام موجود در یک بازی ویدیویی، سهام یک شرکت، حق رأی یا ارز.

نوآوری انقلابی فناوری بلاکچین این است که اجازه می‌دهد داده‌ها به صورت عمومی و به روشی تغییرناپذیر (غیرقابل تغییر) ذخیره شوند.
این شکل جدید از ذخیره‌سازی داده‌ها به ما امکان می‌دهد تا مالکیت را پیگیری کنیم و برای اولین بار اقلام دیجیتالی واقعاً قابل مالکیت را امکان‌پذیر سازیم.

فناوری بلاکچین در ابتدا برای پیگیری مالکیت بیت‌کوین، یک ارز دیجیتال غیرمتمرکز و توکن قابل تعویض، اختراع شد.

### توکن‌های قابل تعویض و غیرقابل تعویض

دارایی‌هایی مانند پول: برای مثال، بیت‌کوین یا یک اسکناس یک دلاری، قابل تعویض هستند. قابل تعویض بودن به این معنی است که همه دارایی‌ها یکسان و قابل تعویض هستند. دارایی‌هایی مانند آثار هنری، اشیاء کلکسیونی یا خانه‌ها غیرقابل تعویض هستند؛ همه آنها متفاوت هستند و قابل تعویض با یکدیگر نیستند.

می‌توانیم توکن‌ها را به این دو نوع تقسیم کنیم: توکن‌های قابل تعویض، که در آن‌ها همه توکن‌ها یکسان هستند، و توکن‌های غیرقابل تعویض (NFT)، که در آن‌ها هر توکن منحصر به فرد است.

### استاندارد توکن

رفتار یک توکن در قرارداد هوشمند آن (قرارداد توکن) مشخص شده است. برای مثال، این قرارداد می‌تواند شامل قابلیت انتقال یک توکن یا بررسی کل موجودی آن باشد.

اگر هر کسی قراردادهای توکن خود را با رفتارها و قراردادهای نامگذاری متفاوت ایجاد کند، ساختن قراردادها یا برنامه‌هایی که بتوانند با یکدیگر تعامل داشته باشند، برای افراد بسیار دشوار خواهد شد.

جامعه اتریوم استانداردهای توکن را توسعه داده است که تعریف می‌کند چگونه یک توسعه‌دهنده می‌تواند توکن‌هایی ایجاد کند که با سایر قراردادها، محصولات و خدمات قابل تعامل (قابل همکاری با دیگران) باشند. قراردادهایی که تحت این استانداردها تدوین می‌شوند، باید شامل مجموعه‌ای از کارکردها و رویدادها باشند.

محبوب‌ترین استانداردهای توکن، ERC20 برای توکن‌های قابل تعویض و ERC721 برای توکن‌های غیرقابل تعویض هستند. در این دوره، در بخش‌های بعدی نحوه ایجاد و تعامل با استاندارد توکن ERC20 را خواهیم آموخت.

اگر می‌خواهید درباره NFTها و استاندارد توکن ERC721 بیشتر بدانید، نگاهی به دوره Learneth NFT بیندازید.

ERC777 یک استاندارد توکن قابل تعویض است، مانند ERC20، که شامل ویژگی‌های پیشرفته‌تری مانند قلاب‌ها می‌شود و در عین حال با ERC20 سازگار است. برای کسب اطلاعات بیشتر در مورد ERC777 به <a href="https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-777" target="_blank">EIP (پیشنهاد بهبود اتریوم)</a> آن مراجعه کنید.

ERC1155 یک استاندارد چند توکنی است که به یک قرارداد واحد اجازه می‌دهد انواع مختلفی از توکن‌ها، مانند توکن‌های قابل تعویض، غیرقابل تعویض یا نیمه قابل تعویض را مدیریت کند.
برای کسب اطلاعات بیشتر در مورد ERC1155 به <a href="https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-1155" target="_blank">EIP</a> آن مراجعه کنید.

## ⭐️ Assignment

For this assignment, we will test your knowledge via a short quiz.
Assign the number of the best answer to the variables `question1` (line 5),
`question2` (line 6), `question3` (line 7) in the `Quiz` contract (line 4).

### Question 1:

Why are blockchain based tokens so revolutionary?

1. Because people can now make investments anonymously.
2. Because they represent ownership in digital assets that can be owned and transferred.
3. Because you can use tokens to make transactions without having to pay taxes.

### Question 2:

Why did the community create token standards?

1. So that the community can control and approve the tokens that are created.
2. In order to restrict the functionality of tokens to safe and non-malicious actions.
3. So that the community can create tokens that are interoperable with other contracts, products, and services.

### Question 3:

If you would create a decentralised application for a baseball trading card game where each baseball player would be represented by a token, what token standard would you use to write the token contract?

1. ERC20
2. ERC721