The ERC20 standard only describes the required and optional functionality that your contract needs, but you can add additional functionality.

در این بخش، ما قابلیت سوزاندن و ضرب توکن‌ها و همچنین امکان متوقف کردن قرارداد را با استفاده از افزونه‌های OpenZeppelin اضافه کردیم.

البته، شما می‌توانید پیاده‌سازی یا گسترش‌های قرارداد توکن ERC20 خود را بنویسید و آنها را به قرارداد خود وارد کنید. اما قراردادهای اوپن‌زدلین توسط کارشناسان امنیتی بررسی شده‌اند و راهی عالی برای افزودن قابلیت‌های مورد نظر هستند.

### مینتیبل

تابع مینت به سازنده قرارداد این امکان را می‌دهد که توکن‌های (اضافی) را پس از استقرار قرارداد (خط ۲۲) یجاد کند. به عنوان ورودی، این تابع به آدرسی که توکن‌ها به آن ضرب خواهند شد و مقدار توکن‌هایی که باید ضرب شوند نیاز دارد.

ما نیازی به وارد کردن `mint()` از یک قرارداد دیگر نداریم زیرا تابع mint قبلاً بخشی از پیاده‌سازی <a href="https://github.com/OpenZeppelin/openzeppelin-contracts/blob/master/contracts/token/ERC20/ERC20.sol" target="_blank">قرارداد ERC20</a> اوپن‌زپلین است. ما `Ownable` (خط ۷) را وارد می‌کنیم که یک ماژول قرارداد است و یک مکانیزم کنترل دسترسی پایه را فراهم می‌کند که به یک مالک اجازه می‌دهد به صورت انحصاری به توابع خاصی دسترسی داشته باشد. در این قرارداد، ما اصلاحگر به ارث برده `onlyOwner` را به تابع `mint` (خط ۲۲) اضافه می کنیم و دسترسی به این تابع را به "مالک" محدود می کنیم.

قرارداد توابع اضافی مانند owner()، transferOwnership() و renounceOwnership() را برای مدیریت دسترسی از قرارداد <a href="https://github.com/OpenZeppelin/openzeppelin-contracts/blob/master/contracts/access/Ownable.sol" target="_blank">Ownable</a> به ارث خواهد برد.

### قابل سوختن

با وارد کردن "ERC20Burnable" (خط ۵) و ارث‌بری از توابع آن (خط ۹)، قرارداد ما به دارندگان توکن اجازه می‌دهد تا توکن‌های خود و همچنین توکن‌های موجود در سهمیه‌شان را نابود کنند.
برای اطلاعات بیشتر، نگاهی به <a href="https://github.com/OpenZeppelin/openzeppelin-contracts/blob/master/contracts/token/ERC20/extensions/ERC20Burnable.sol" target="_blank">قرارداد ERC20Burnable</a> بیندازید.

### قابل توقف

با ماژول قرارداد "قابل توقف" (خط 6 و 9) مالک قادر است قرارداد را متوقف (خط 14) و از حالت توقف خارج (خط 18) کند. در حالت وقفه، توکن‌ها نمی‌توانند منتقل شوند که این می‌تواند در سناریوهای اضطراری مفید باشد.
برای اطلاعات بیشتر، نگاهی به <a href="https://github.com/OpenZeppelin/openzeppelin-contracts/blob/master/contracts/security/Pausable.sol" target="_blank">قرارداد قابل توقف</a> بیندازید.

نگاهی به <a href="https://docs.openzeppelin.com/contracts/4.x/wizard" target="_blank">جادوگر قراردادهای OpenZeppelin</a> بیندازید که به شما این امکان را می‌دهد که به راحتی عملکردهای اضافی اضافه کنید.

اگر این دوره را با موفقیت گذراندید، دوره NFT Learneth را به عنوان مرحله بعدی سفر خود امتحان کنید.

## تكليف

1. سعی کنید پس از استقرار توکن‌ها را به یک حساب صادر کنید. تابع `totalSupply()` و `balanceOf()` را فراخوانی کنید تا اجرای صحیح را تأیید کنید.
2. توکن‌ها را بسوزانید و سپس `totalSupply()` و `balanceOf()` را فراخوانی کنید تا صحیح بودن اجرا را تأیید کنید.
3. عملکرد توقف را با متوقف کردن قرارداد با حساب مالک آزمایش کنید و سعی کنید با یک حساب دوم انتقال انجام دهید. این تراکنش نباید قابل اجرا باشد و باید استثنای "قابل متوقف: متوقف شده" را پرتاب کند.
