در سالیدیتی، _نقشه‌ها_ مجموعه‌ای از نوع‌های کلیدی و جفت‌های نوع مقدار متناظر هستند.

بزرگ‌ترین تفاوت بین یک نقشه و یک آرایه این است که نمی‌توانید بر روی نقشه‌ها تکرار کنید. اگر یک کلید را ندانیم، نمی‌توانیم به ارزش آن دسترسی پیدا کنیم. اگر ما نیاز داریم که تمام داده‌های خود را بدانیم یا بر روی آن‌ها تکرار کنیم، باید از یک آرایه استفاده کنیم.

اگر بخواهیم مقداری را بر اساس یک کلید شناخته شده بازیابی کنیم می‌توانیم از یک نقشه‌برداری استفاده کنیم (برای مثال، آدرس‌ها اغلب به عنوان کلید استفاده می‌شوند). جستجوی مقادیر با استفاده از نقشه‌ها آسان‌تر و ارزان‌تر از تکرار در آرایه‌ها است. اگر آرایه‌ها خیلی بزرگ شوند، هزینه گاز برای تکرار بر روی آن می‌تواند خیلی بالا برود و باعث شود تراکنش ناموفق شود.

ما همچنین می‌توانیم کلیدهای یک نگاشت را در یک آرایه ذخیره کنیم که می‌توانیم بر روی آن تکرار کنیم.

### ایجاد نقشه‌ها

نگاشت‌ها با نحو `mapping(KeyType => ValueType) VariableName` اعلام می‌شوند.
نوع کلید می‌تواند هر نوع ارزش ساخته‌شده داخلی یا هر قرارداد باشد، اما نمی‌تواند یک نوع مرجع باشد. نوع مقدار می‌تواند از هر نوعی باشد.

در این قرارداد، ما یک نقشه عمومی به نام `myMap` (خط 6) ایجاد می‌کنیم که نوع کلید `address` را با نوع ارزش `uint` مرتبط می‌سازد.

### دسترسی به مقادیر

ساختار نحوی برای تعامل با جفت‌های کلید-مقدار در نگاشت‌ها مشابه آرایه‌ها است.
برای پیدا کردن مقدار مرتبط با یک کلید خاص، نام نگاشته و کلید را در پرانتزها ارائه می‌دهیم (خط 11).

بر خلاف آرایه‌ها، اگر سعی کنیم به مقدار یک کلید که هنوز مقداری برای آن تعیین نشده است دسترسی پیدا کنیم، با خطا مواجه نخواهیم شد. بر خلاف آرایه‌ها، اگر سعی کنیم به مقدار یک کلید که هنوز مقداری برای آن تعیین نشده است دسترسی پیدا کنیم، با خطا مواجه نخواهیم شد 0.

### تنظیم مقادیر

ما یک مقدار جدید برای یک کلید تعیین می‌کنیم با ارائه نام نگاشت و کلید در پرانتز و اختصاص دادن یک مقدار جدید به آن (خط 16).

### حذف مقادیر

ما می‌توانیم از اپراتور حذف برای حذف یک مقدار مرتبط با یک کلید استفاده کنیم که این مقدار را به مقدار پیش‌فرض 0 تنظیم می‌کند. همانطور که در بخش آرایه‌ها دیده‌ایم.

<a href="https://www.youtube.com/watch?v=tO3vVMCOts8" target="_blank">یک آموزش ویدیویی درباره نقشه‌برداری‌ها را تماشا کنید</a>.

## ⭐️ تکلیف

1. یک نقشه عمومی به نام `balances` ایجاد کنید که نوع کلید `address` را با نوع مقدار `uint` مرتبط کند.
2. توابع `get` و `remove` را تغییر دهید تا با تعادل های نگاشت کار کنند.
3. تابع `set` را تغییر دهید تا یک ورودی جدید به نگاشت موجودی ها ایجاد کند، جایی که کلید، آدرس پارامتر و مقدار، موجودی مرتبط با آدرس پارامتر است.