سالیدیتی از عبارات کنترل جریان مختلفی پشتیبانی می‌کند که تعیین می‌کنند کدام بخش‌های قرارداد اجرا خواهند شد. عبارت شرطی _اگر/در غیر اینصورت_ به قراردادها این امکان را می‌دهد که بسته به اینکه آیا شرایط بولی `درست` یا `نادرست` هستند، تصمیم بگیرند.

سالیدیتی بین سه نوع مختلف از عبارات If/Else تمایز قائل می‌شود: `if`، `else` و `else if`.

### اگر

عبارت `if` ابتدایی‌ترین عبارتی است که به قرارداد اجازه می دهد تا عملی را بر اساس یک عبارت بولی انجام دهد.

در تابع `foo` این قرارداد (خط 5) دستور if (خط 6) بررسی می‌کند که آیا `x` کوچکتر از `10` است. اگر این بیانیه درست باشد، تابع `0` را باز می‌گرداند.

### دیگر

عبارت `else` به قرارداد ما امکان می‌دهد تا اقدامی انجام دهد اگر شرایط برآورده نشوند.

در این قرارداد، تابع `foo` از دستور `else` (خط 10) استفاده می‌کند تا در صورتی که هیچ‌یک از سایر شرایط برقرار نباشند، `2` را بازگرداند.

### دیگر اگر

با استفاده از دستور `else if` می‌توانیم چندین شرط را ترکیب کنیم.

اگر شرط اول (خط 6) تابع foo برقرار نباشد، اما شرط بیانیه `else if` (خط 8) درست شود، تابع مقدار `1` را باز می‌گرداند.

<a href="https://www.youtube.com/watch?v=Ld8bFWXLSfs" target="_blank">یک آموزش ویدیویی در مورد عبارت If/Else را تماشا کنید</a>.

## تکلیف

یک تابع جدید به نام `evenCheck` در قرارداد `IfElse` ایجاد کنید:

- این یک `uint` را به عنوان آرگومان می‌گیرد.
- این تابع `true` را برمی‌گرداند اگر آرگومان زوج باشد و `false` را اگر آرگومان فرد باشد.
- از یک عملگر سه‌تایی برای بازگرداندن نتیجه تابع `evenCheck` استفاده کنید.

نکته: عملگر مدولوی (%) باقی‌مانده تقسیم یک عدد صحیح را تولید می‌کند.