در سالیدیتی، _enums_ نوع داده سفارشی هستند که متشکل از یک مجموعه محدود از مقادیر ثابت می‌باشند. ما از enum ها استفاده می کنیم زمانی که متغیرهای ما باید تنها مقداری از یک مجموعه از پیش تعریف شده از مقادیر نسبت داده شوند.

در این قرارداد، متغیر دولتی `status` می‌تواند به یک مقدار از مجموعه محدود مقادیر ارائه شده از نوع enum `Status` که نمایانگر وضعیت‌های مختلف وضعیت حمل و نقل است، اختصاص یابد.

### تعریف enum ها

ما یک enum را با کلمه کلیدی enum تعریف می کنیم، که به دنبال آن نام نوع سفارشی که می خواهیم ایجاد کنیم، می آید (خط 6). درون آکولادها، تمام اعضای قابل دسترس این شمارش تعریف می‌شوند.

### در حال راه‌اندازی یک متغیر enum

ما می‌توانیم یک متغیر جدید از نوع enum را با ارائه نام enum، Visibility و نام متغیر (خط 16) مقداردهی اولیه کنیم. با راه‌اندازی آن، به متغیر مقدار اولین عضو از ENUM، در این مورد، در حال انتظار (خط ۷) اختصاص داده می‌شود.

اگرچه اعضای enum هنگام تعریف نامگذاری می‌شوند، اما به عنوان اعداد صحیح بدون علامت ذخیره می‌شوند، نه رشته‌ها. آنها به ترتیبی که تعریف شده‌اند شماره‌گذاری شده‌اند، اولین عضو از 0 شروع می‌شود. مقدار اولیه وضعیت، در این مورد، ۰ است.

### دسترسی به یک مقدار enum

برای دسترسی به مقدار enum یک متغیر، کافی است نام متغیر که مقدار را ذخیره می‌کند ارائه دهیم (خط ۲۵).

### به‌روزرسانی یک مقدار enum

ما می‌توانیم مقدار enum یک متغیر را با تعیین آن به `uint` که نمایانگر عضو enum است، به‌روز کنیم (خط 30). در این مثال، شمارش شده ۱ خواهد بود. یک روش دیگر برای بروزرسانی مقدار، استفاده از عملگر نقطه‌ای است که با ارائه نامEnum و عضو آن انجام می‌شود (خط ۳۵).

### حذف یک مقدار انوم

ما می‌توانیم از عملگر حذف برای حذف مقدار enum متغیر استفاده کنیم، که به معنای این است که برای آرایه‌ها و نگاشت‌ها، مقدار پیش‌فرض را به ۰ تنظیم کنیم.

<a href="https://www.youtube.com/watch?v=yJbx07N15j0" target="_blank">Watch a video tutorial on Enums</a>.

## ⭐️ تکلیف

1. یک نوع enum با نام `Size` تعریف کنید که اعضای آن `S`، `M` و `L` باشد.
2. متغیر `sizes` از نوع enum `Size` را مقداردهی اولیه کنید.
3. یک تابع گیرنده به نام `getSize()` ایجاد کنید که مقدار متغیر `sizes` را برمی‌گرداند.