در بخش‌های بعدی، به ساختارهای داده‌ای که می‌توانیم برای سازماندهی و ذخیره‌سازی داده‌هایمان در سالیدیتی استفاده کنیم، خواهیم پرداخت.

_آرایه‌ها_، _نقشه‌ها_ و _ساختارها_ همگی _نوع‌های مرجع_ هستند. برخلاف _نوع‌های ارزشی_ (مانند _بولین‌ها_ یا _اعداد صحیح_)، نوع‌های مرجع ارزش خود را به‌طور مستقیم ذخیره نمی‌کنند. در عوض، آنها محل ذخیره‌سازی مقدار را ذخیره می‌کنند. متغیرهای نوع مرجع متعدد می‌توانند به یک مکان مشابه اشاره کنند و تغییر در یک متغیر بر بقیه تأثیر می‌گذارد، بنابراین باید با احتیاط مدیریت شوند.

در سالیدیتی، یک آرایه فهرستی مرتب از مقادیر هم نوع را ذخیره می‌کند که به صورت عددی اندیس گذاری شده‌اند.

دو نوع آرایه وجود دارد، آرایه‌های _اندازه‌ثابت در زمان کامپایل_ و _آرایه‌های پویا_. برای آرایه‌های با اندازه ثابت، ما باید اندازه آرایه را قبل از کامپایل اعلام کنیم. اندازه آرایه‌های پویا پس از اینکه قرارداد تنظیم شده است، می‌تواند تغییر کند.

### اعلام آرایه‌ها

ما یک آرایه با اندازه ثابت را با ارائه نوع آن، اندازه آرایه (به عنوان یک عدد صحیح در داخل براکت‌های مربعی)، دید و نام آن اعلام می‌کنیم (خط 9).

ما یک آرایه پویا را به همان روش اعلام می‌کنیم. با این حال، ما اندازه آرایه را تعیین نمی‌کنیم و پرانتزها را خالی می‌گذاریم (خط ۶).

### راه‌اندازی آرایه ها

ما می‌توانیم تمامی عناصر یک آرایه را به طور همزمان مقداردهی اولیه کنیم (خط ۷)، یا عناصر جدید را یکی مقداردهی کنیم (arr[0] = 1;). اگر ما یک آرایه را اعلام کنیم، به طور خودکار عناصر آن را با مقدار پیش‌فرض 0 (خط 9) مقداردهی اولیه می‌کنیم.

### دسترسی به عناصر آرایه

ما به عناصر داخل یک آرایه از طریق ارائه نام آرایه و ایندکس در براکت‌ها دسترسی پیدا می‌کنیم (خط 12).

### افزودن عناصر آرایه

با استفاده از تابع عضو `push()`، ما یک عنصر را به انتهای یک آرایه دینامیک اضافه می‌کنیم (خط ۲۵).

### حذف عناصر آرایه

با استفاده از تابع عضو `pop()`، آخرین عنصر یک آرایه پویا را حذف می‌کنیم (خط ۳۱).

ما می‌توانیم از عملگر `delete` برای حذف یک عنصر با یک ایندکس خاص از یک آرایه استفاده کنیم (خط ۴۲).
زمانی که ما یک عنصر را با عملگر `delete` حذف می‌کنیم، همه عناصر دیگر همانند قبل باقی می‌مانند، به این معنی که طول آرایه تغییر نخواهد کرد. این باعث ایجاد یک فاصله در آرایه ما خواهد شد.
اگر ترتیب آرایه مهم نیست، می‌توانیم آخرین عنصر آرایه را به جای عنصر حذف شده (خط ۴۶) منتقل کنیم، یا از یک نقشه استفاده کنیم. یک نگاشت ممکن است گزینه بهتری باشد اگر ما قصد داریم عناصر را در ساختار داده خود حذف کنیم.

### طول آرایه

با استفاده از عضو طول، می‌توانیم تعداد عناصری که در یک آرایه ذخیره شده‌اند را بخوانیم (خط ۳۵).

<a href="https://www.youtube.com/watch?v=vTxxCbwMPwo" target="_blank">یک آموزش ویدیویی در مورد آرایه‌ها را تماشا کنید</a>.

## ⭐️ تکلیف

1. یک آرایه عمومی با اندازه ثابت به نام `arr3` با مقادیر 0، 1 و 2 را ایجاد کنید. اندازه را تا حد امکان کوچک کنید.
2. `getArr()` را تغییر دهید تا مقدار `arr3` را برگرداند.