در این بخش، ما یاد خواهیم گرفت که چگونه رفتار یک تابع را تغییر دهیم و چگونه کد اولیه قرارداد را اجرا کنیم.

### تغییر دهن

_مودیفایرهای تابع_ برای تغییر رفتار یک تابع استفاده می‌شوند. برای مثال، آن‌ها اغلب قبل از اجرای یک عملکرد برای محدود کردن دسترسی یا اعتبارسنجی ورودی‌ها، شرایطی را بررسی می‌کنند.

این بخش اول این قرارداد درباره تغییر مالکیت یک قرارداد است. مالکیت در این قرارداد با ارزش متغیر حالت `owner` که از نوع `address` است (خط 7) بیان می‌شود.

تابع `changeOwner` (خط 33) می‌تواند این مالکیت را تغییر دهد. این یک پارامتر ورودی از نوع `address` می‌گیرد و مقدار آن را به متغیر وضعیت `owner` تخصیص می‌دهد.

با این حال، این عملکرد نمی‌تواند به سادگی تحت تمام شرایط اجرا شود؛ این عملکرد دارای دو اصلاح‌کننده به نام‌های `onlyOwner` و `validAddress` است.

بیایید ابتدا به `onlyOwner` نگاه کنیم (خط ۱۸).
تعدیل‌کننده‌های تابع با کلمه کلیدی `modifier` و یک نام منحصر به فرد تعریف می‌شوند؛ آن‌ها همچنین می‌توانند پارامترهایی داشته باشند.

نخط زیرین `_` (خط ۲۳) در درون اصلاح‌کننده‌ها به‌عنوان نماینده باقی‌مانده کدی که در بدنه تابع اصلاح‌شده اجرا خواهد شد، استفاده می‌شود.
کدی که قبل از زیرخط در تغییردهنده قرار می‌دهید، قبل از کد موجود در بدنه تابع تغییر یافته اجرا خواهد شد. کدی که قبل از زیرخط در تغییردهنده قرار می‌دهید، قبل از کد موجود در بدنه تابع تغییر یافته اجرا خواهد شد.

در این مورد، تابع `require` (خط ۱۹) بررسی می‌کند که آیا آدرس اجرای قرارداد همانند مقداری است که در متغیر `owner` ذخیره شده است. اگر چنین باشد، بقیه کد اجرا خواهد شد، وگرنه یک خطا ایجاد خواهد کرد.

شما می‌توانید بیشتر درباره‌ی `assert` و `require` در <a href="https://docs.soliditylang.org/en/latest/control-structures.html#error-handling-assert-require-revert-and-exceptions" target="_blank">مستندات Solidity</a> یاد بگیرید، آنها برای بررسی شرایط و پرتاب خطا در صورت عدم تحقق آنها استفاده می‌شوند.

مودر `validAddress` (خط ۲۸) پارامتری از نوع `address` دارد و بررسی می‌کند که آیا آدرس ارائه‌شده معتبر است. اگر اینطور است، به اجرای کد ادامه می‌دهد.

### سازنده

یک تابع سازنده هنگام ایجاد یک قرارداد اجرا می‌شود. شما می‌توانید از آن برای اجرای کد اولیه‌سازی قرارداد استفاده کنید. سازنده می‌تواند پارامترهایی داشته باشد و به‌ویژه زمانی مفید است که قبل از استقرار قرارداد، برخی از مقادیر اولیه را نمی‌دانید.

شما یک سازنده را با استفاده از کلمه کلیدی `constructor` اعلام می‌کنید. سازنده در این قرارداد (خط ۱۱) مقدار اولیه متغیر مالک را هنگام ایجاد قرارداد تنظیم می‌کند.

<a href="https://www.youtube.com/watch?v=b6FBWsz7VaI" target="_blank">یک ویدیوی آموزشی درباره تغییر دهنده‌های تابع را تماشا کنید</a>.

## ⭐️ تکلیف

1. یک تابع جدید به نام `increaseX` در قرارداد ایجاد کنید. این تابع باید یک پارامتر ورودی از نوع `uint` بگیرد و مقدار متغیر `x` را به اندازه مقدار پارامتر ورودی افزایش دهد.
2. اطمینان حاصل کنید که x تنها می‌تواند افزایش یابد.
3. بدنه تابع `increaseX` باید خالی باشد.

نکته: از اصلاح‌کننده‌ها استفاده کنید.