در این آموزش، ما به قرارداد سوآپ Uniswap V3 خواهیم پرداخت تا درباره نحوه عملکرد سوآپ‌های یک پرش و چند پرش یاد بگیریم.

اما ابتدا، برخی اصول اولیه یونی سواپ.

## یونی سواپ چیست؟

یونی سواپ یک صرافی ارزهای دیجیتال غیرمتمرکز است. این به کاربران این امکان را می‌دهد که توکن‌ها را بدون نیاز به واسطه مرکزی تبادل کنند. یونی سواپ یک عامل کلیدی در فضای مالی غیرمتمرکز (دیفای) است.

## یونی سواپ چگونه کار می‌کند؟

به جای استفاده از کتاب سفارش مانند یک صرافی متمرکز سنتی، یونی‌سواپ از مدل سازنده بازار خودکار (AMM) استفاده می‌کند. به جای استفاده از کتاب سفارش مانند یک صرافی متمرکز سنتی، یونی‌سواپ از مدل سازنده بازار خودکار (AMM) استفاده می‌کند. کاربران می‌توانند بین توکن‌ها در استخر نقدینگی تجارت کنند. قیمت هر توکن بر اساس نسبت ذخایر تعیین می‌شود.

### نمونه‌ای گام به گام از یک معامله در یونی‌سواپ

1. الیس می‌خواهد 1 ETH را به DAI معامله کند.
2. آلیس ۱ اتر به قرارداد هوشمند یونی سواپ ارسال می‌کند.
3. قرارداد هوشمند یونی‌سواپ مقدار دای که آلیس باید دریافت کند را بر اساس نرخ تبدیل فعلی محاسبه می‌کند.
4. قرارداد هوشمند یونی سواپ DAI را به آلیس ارسال می‌کند.
5. قرارداد هوشمند یونی‌سواپ ۱ اتر را به ذخایر خود اضافه می‌کند.
6. قرارداد هوشمند یونی‌سواپ نرخ تبادل را بر اساس ذخایر جدید محاسبه مجدد می‌کند.

توکن‌های موجود در استخر نقدینگی توسط تامین‌کنندگان نقدینگی ارائه می‌شوند. زمانی که یک ارائه‌دهنده نقدینگی توکن‌ها را به یک استخر نقدینگی واریز می‌کند، به‌عنوان مقابل توکن‌های ارائه‌دهنده نقدینگی دریافت می‌کند. توکن‌های تأمین کنندگان نقدینگی نمایانگر سهم یک کاربر از یک استخر نقدینگی هستند.

کاربران یونی سواپ برای هر معامله هزینه ای پرداخت می کنند. حق‌الزحمه به تأمین‌کنندگان نقدینگی به صورت توکن‌های اضافی تأمین‌کننده نقدینگی پرداخت می‌شود.

## قرارداد مبادله یونی سواپ

قرارداد سواپ یونی‌سواپ به کاربران این امکان را می‌دهد که با استفاده از یونی‌سواپ V3 توکن‌ها را مبادله کنند. این امکان وجود دارد که تبادل‌های تک‌پرشی انجام دهد، که به کاربران این اجازه را می‌دهد که یک توکن را به طور مستقیم با توکن دیگری تعویض کنند. این همچنین می‌تواند مبادلات چند مرحله‌ای را انجام دهد، به این معنی که کاربران می‌توانند یک توکن را برای توکن دیگری با عبور از چندین توکن مبادله کنند. در این زمینه، مسیریابی به این معنی است که قرارداد مبادله توکن را با توکن دیگری مبادله می‌کند، سپس آن توکن را با توکن دیگری تبادل می‌کند و به همین ترتیب ادامه می‌دهد تا به توکن مورد نظر برسد.

## نتیجه گیری

در این بخش، ما درباره یونی سواپ، چگونگی کارکرد آن و چگونگی استفاده از آن برای تعویض توکن ها یاد گرفتیم.

## ⭐️ تکلیف: آزمون چند گزینه‌ای

### 1. یونی سواپ چیست؟

1. یک پروتکل صرافی متمرکز.
2. یک پروتکل تبادل غیرمتمرکز که از دفتر سفارش استفاده می‌کند.
3. یک پروتکل صرافی غیرمتمرکز که از مدل سازنده بازار خودکار (AMM) استفاده می‌کند.
4. پروتکل صرافی غیرمتمرکز که از دفتر سفارش و مدل سازنده بازار خودکار (AMM) استفاده می‌کند.

### 2) یونی سواپ چگونه قیمت یک توکن را تعیین می‌کند؟

1. قیمت یک توکن بر اساس نسبت ذخایر تعیین می‌شود.
2. قیمت یک توکن توسط نسبت ذخایر و تعداد معاملات تعیین می‌شود.
3. قیمت یک توکن بر اساس نسبت ذخایر و تعداد ارائه‌دهندگان نقدینگی تعیین می‌شود.