سالیدیتی از بیانیه‌های کنترل جریان تکراری پشتیبانی می‌کند که به قراردادها این امکان را می‌دهد تا کد را به طور مکرر اجرا کنند.

زبان سالیدیتی بین سه نوع حلقه تمایز قائل می‌شود: حلقه‌های `for`، `while` و `do while`.

### برای

به طور کلی، حلقه‌های `for` (خط ۷) عالی هستند اگر بدانید چند بار می‌خواهید یک بلوک خاص از کد را اجرا کنید. در سالیدیتی، شما باید این مقدار را مشخص کنید تا از تمام شدن گاز تراکنش‌ها و عدم موفقیت در صورت بالا بودن تعداد تکرارها جلوگیری کنید.

### در حالی که

اگر نمی دانید چند بار می خواهید کد را اجرا کنید اما می خواهید حلقه را بر اساس یک شرط بشکنید، می توانید از یک حلقه `while` استفاده کنید (خط 20).
حلقه‌ها به ندرت در سالیدیتی استفاده می‌شوند زیرا تراکنش‌ها ممکن است تمام گاز خود را مصرف کنند و در صورتی که محدودیتی برای تعداد تکرارهایی که می‌تواند اتفاق بیفتد وجود نداشته باشد، با شکست مواجه شوند.

### دو در حالی که

حلقه `do while` نوع خاصی از حلقه while است که به شما این امکان را می‌دهد که اطمینان حاصل کنید کد حداقل یک بار اجرا می‌شود، قبل از اینکه شرط بررسی شود.

### ادامه دهید

عبارت `continue` برای نادیده گرفتن بلوک کد باقی‌مانده و شروع تکرار بعدی حلقه استفاده می‌شود. در این قرارداد، دستور `continue` (خط 10) مانع از اجرای دستور if دوم (خط 12) خواهد شد.

### شکستن

عبارت `break` برای خروج از یک حلقه استفاده می‌شود. در این قرارداد، دستور شکست (خط 14) باعث می‌شود که حلقه for پس از ششمین تکرار به پایان برسد.

<a href="https://www.youtube.com/watch?v=SB705OK3bUg" target="_blank">یک آموزش ویدیویی درباره حلقه‌ها مشاهده کنید</a>.

## تکلیف

1. یک متغیر عمومی `uint` با نام count در قرارداد `Loop` ایجاد کنید.
2. در انتهای حلقه for، متغیر شمارش را به اندازه ۱ افزایش دهید.
3. سعی کنید متغیر count برابر 9 شود، اما مطمئن شوید که دستور `break` را ویرایش نکنید.