این بخش مقدمه‌ای کوتاه درباره توابع ارائه می‌دهد و به شما می‌آموزد چگونه از آنها برای خواندن و نوشتن در یک متغیر وضعیت استفاده کنید.

مانند سایر زبان‌ها، ما در سالیدیتی از توابع برای ایجاد کد ماژولار و قابل استفاده مجدد استفاده می‌کنیم. با این حال، توابع سالیدیتی دارای برخی خصوصیات خاص هستند.

توابع سالیدیتی را می‌توان به دو نوع تقسیم کرد:

1. توابعی که وضعیت بلاکچین را تغییر می‌دهند، مانند نوشتن در یک متغیر وضعیت. در این قرارداد، تابع `set` (خط ۹) متغیر حالت `num` را تغییر می‌دهد.
2. توابعی که حالت بلاک‌چین را تغییر نمی‌دهند. این توابع به عنوان `view` یا `pure` علامت‌گذاری شده‌اند. به عنوان مثال، در این قرارداد، تابع `get` (خط ۱۴) که به عنوان `view` علامت‌گذاری شده است و تنها `num` را باز می‌گرداند، وضعیت را تغییر نمی‌دهد.

برای تعریف یک تابع، از کلمه کلیدی `function` به همراه یک نام منحصر به فرد استفاده کنید.

اگر تابع ورودی‌هایی مانند تابع `set` ما (خط 9) بگیرد، شما باید نوع‌ها و نام‌های پارامترها را مشخص کنید. یک عرف رایج این است که از یک زیرخط به عنوان پیشوند برای نام پارامتر استفاده شود تا آن‌ها را از متغیرهای حالت متمایز کند.

سپس می‌توانید قابلیت مشاهده یک تابع را تعیین کرده و آن‌ها را مانند تابع `get` با اعلام `view` یا `pure` در صورتی که وضعیت را تغییر ندهند، مشخص کنید. تابع `get` ما نیز مقادیر را باز می‌گرداند، بنابراین باید نوع‌های بازگشتی را مشخص کنیم. در این حالت، این یک `uint` است زیرا متغیر وضعیت `num` که تابع باز می‌گرداند یک `uint` است.

ما جزئیات توابع سالیدیتی را در بخش‌های بعدی به طور دقیق‌تر بررسی خواهیم کرد.

<a href="https://www.youtube.com/watch?v=Mm6834AAY00" target="_blank">یک آموزش ویدیویی در مورد توابع را مشاهده کنید</a>.

## ⭐️ تکلیف

1. یک متغیر عمومی به نام `b` ایجاد کنید که از نوع `bool` باشد و آن را به `true` مقداردهی اولیه کنید.
2. یک تابع عمومی به نام `get_b` ایجاد کنید که مقدار `b` را برگرداند.