در این بخش از دوره، ما مقدمه‌ای نظری بر توکن‌های مبتنی بر بلاک‌چین به شما ارائه خواهیم داد.

توکن‌های بلاکچین یک بلوک ساختاری جدید هستند که توسط تکنولوژی بلاکچین ایجاد شده‌اند (مانند وب‌سایت‌ها برای اینترنت) و یک اینترنت غیرمتمرکز و قابل مالکیت (وب3) را ممکن می‌سازند.

### مقدمه

در زمینه وب3، توکن‌ها نمایانگر مالکیت هستند. توکن‌ها می‌توانند نمایانگر مالکیت هر چیزی باشند: هنر، شهرت، آیتم‌ها در یک بازی ویدئویی، سهام در یک شرکت، حقوق رأی‌گیری یا ارزها.

نوآوری انقلابی فناوری بلاک‌چین این است که اجازه می‌دهد داده‌ها به صورت عمومی و به روشی (غیرقابل) تغییر ذخیره شوند.
این شکل جدید از ذخیره‌سازی داده‌ها به ما این امکان را می‌دهد که مالکیت را پیگیری کنیم و برای اولین‌بار اشیای دیجیتال واقعاً قابل مالکیت را ممکن کنیم.

فناوری بلاک‌چین در ابتدا برای پیگیری مالکیت بیت‌کوین، یک ارز دیجیتال غیرمتمرکز و توکن قابل تعویض، اختراع شد.

### توکن‌ های قابل تعویض و غیرقابل تعویض

دارایی‌هایی مانند پول: بیت‌کوین یا یک اسکناس یک دلاری، به عنوان مثال، قابل تعویض هستند. قابل تعویض به این معناست که همه دارایی‌ها یکسان هستند و قابل تعویض با یکدیگرند. دارایی‌هایی مانند هنر، کلکسیون‌ها یا خانه‌ها غیرقابل تعویض هستند؛ همه آن‌ها متفاوت هستند و قابل تعویض نیستند.

ما می‌توانیم توکن‌ها را به این دو نوع تقسیم کنیم: توکن‌های قابل تعویض، جایی که تمام توکن‌ها یکسان هستند، و توکن‌های غیرقابل تعویض (NFTs)، جایی که هر توکن منحصر به فرد است.

### استانداردهای توکن

رفتار یک توکن در قرارداد هوشمند آن (قرارداد توکن) مشخص شده است. قرارداد می‌تواند، به عنوان مثال، شامل عملکردی برای انتقال یک توکن یا بررسی مجموع موجودی آن باشد.

اگر هر کسی قراردادهای توکن خود را با رفتارها و روش‌های نام‌گذاری متفاوت ایجاد کند، این امر باعث می‌شود که افراد برای ساخت قراردادها یا برنامه‌هایی که قادر به تعامل با یکدیگر باشند، بسیار مشکل شود.

جامعه اتریوم استانداردهای توکنی را توسعه داده است که تعیین می‌کند یک توسعه‌دهنده چگونه می‌تواند توکن‌های قابل همکاری (قابل کار با دیگران) با سایر قراردادها، محصولات و خدمات ایجاد کند. قراردادهای توسعه‌یافته تحت این استانداردها باید شامل مجموعه‌ای خاص از عملکردها و رویدادها باشد.

محبوب‌ترین استانداردهای توکن، ERC20 برای توکن‌های قابل تعویض و ERC721 برای توکن‌های غیرقابل تعویض هستند. در این دوره، ما خواهیم آموخت که چگونه NFT ها را ایجاد کرده و با آنها تعامل داشته باشیم، توکن هایی که با استاندارد توکن ERC721 ایجاد شده اند.

اگر می‌خواهید بیشتر درباره‌ی توکن‌های قابل تعویض و استاندارد توکن ERC20 بیاموزید، به دوره‌ی توکن ERC20 Learneth نگاهی بیندازید.

استاندارد ERC777 یک توکن قابل تعویض است، مانند ERC20، که ویژگی‌های پیشرفته‌تری مانند هوک‌ها را شامل می‌شود در حالی که با ERC20 کاملاً سازگار است. بیشتر در مورد ERC777 در <a href="https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-777" target="_blank">پیشنهاد بهبود اتریوم (EIP)</a> آن بیاموزید.

استاندارد ERC1155 یک استاندارد چندتوکنی است که به یک قرارداد امکان می‌دهد انواع مختلف توکن‌ها را مدیریت کند، از جمله توکن‌های قابل تعویض، غیرقابل تعویض یا نیمه‌قابل تعویض.
برای اطلاعات بیشتر درباره ERC1155 به <a href="https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-1155" target="_blank">EIP</a> آن مراجعه کنید.

## ⭐️ تکلیف

برای این تکلیف، ما دانش شما را از طریق یک آزمون کوتاه آزمایش خواهیم کرد.
شماره بهترین پاسخ را به متغیرهای `question1` (خط 5)، `question2` (خط 6)، `question3` (خط 7) در قرارداد `Quiz` (خط 4) اختصاص دهید.

### سؤال ۱:

چرا توکن‌های مبتنی بر بلاکچین این‌قدر انقلابی هستند؟

1. زیرا مردم اکنون می‌توانند به‌صورت ناشناس سرمایه‌گذاری کنند.
2. زیرا آنها نمایانگر مالکیت در دارایی‌های دیجیتال هستند که می‌توانند owned و منتقل شوند.
3. زیرا می‌توانید از توکن‌ها برای انجام تراکنش‌ها استفاده کنید بدون اینکه نیازی به پرداخت مالیات داشته باشید.

### سؤال ۲:

چرا جامعه استانداردهای توکن را ایجاد کرد؟

1. به گونه‌ای که جامعه بتواند توکن‌های ایجاد شده را کنترل و تأیید کند.
2. به منظور محدود کردن عملکرد توکن‌ها به اقدامات ایمن و غیر مخرب.
3. تا جامعه بتواند توکن‌هایی را ایجاد کند که با قراردادها، محصولات و خدمات دیگر قابل همکاری باشد.

### سؤال ۳:

اگر شما می‌خواهید یک برنامه غیرمتمرکز برای یک بازی تبادل کارت‌های بیسبال ایجاد کنید که در آن هر بازیکن بیسبال توسط یک نشانه نمایندگی شود، از کدام استاندارد نشانه برای نوشتن قرارداد نشانه استفاده می‌کنید؟

1. اِرْسی20
2. اِرک721