این بخش به انواع توابعی می‌پردازد که حالت بلاک‌چین را تغییر نمی‌دهند: توابع _view_ و _pure_.

### عملکردها را مشاهده کنید

_توابع نمایش_ قول می‌دهند که وضعیت را تغییر ندهند.

جملات زیر به عنوان تغییر دهنده وضعیت در نظر گرفته می‌شوند:

1. نوشتن به متغیرهای وضعیت.
2. انتشار رویدادها.
3. ایجاد قراردادهای دیگر.
4. استفاده از خود تخریب.
5. ارسال اتر از طریق تماس‌ها.
6. فراخوانی هر تابعی که به عنوان نمایشی یا خالص علامت‌گذاری نشده است.
7. استفاده از تماس‌های سطح پایین.
8. استفاده از اسمبلی خطی که شامل کدهای عملیاتی خاصی است

از <a href="https://docs.soliditylang.org/en/latest/contracts.html#view-functions" target="_blank">مستندات سالیدیتی</a>.

شما می‌توانید یک تابع نمایه را با استفاده از کلمه کلیدی `view` اعلام کنید. در این قرارداد، `addToX` (خط 8) یک تابع مشاهده‌ای است. این تابع پارامتر `y` را گرفته و مجموع این پارامتر و متغیر وضعیت `x` را برمی‌گرداند. این مقدار `x` را می‌خواند اما آن را تغییر نمی‌دهد.

### توابع خالص

_توابع خالص_ قول می‌دهند که نه وضعیت را تغییر دهند و نه بخوانند.

علاوه بر فهرست عبارات تغییر دهنده حالت که در بالا توضیح داده شد، موارد زیر به عنوان خواندن از حالت در نظر گرفته می‌شوند:

1. خواندن از متغیرهای حالت.
2. `دسترسی به address(this).balance` یا `<address>.balance`.
3. دسترسی به هر یک از اعضای بلاک، tx، msg (به جز `msg.sig` و `msg.data`).
4. صدا زدن هر تابعی که به عنوان خالص علامت‌گذاری نشده است.
5. استفاده از اسمبلی خطی که شامل کدهای عملیاتی خاصی است

از <a href="https://docs.soliditylang.org/en/latest/contracts.html#pure-functions" target="_blank">مستندات سالیدیتی</a>.

شما می‌توانید یک تابع خالص را با استفاده از کلمه کلیدی `pure` اعلام کنید. در این قرارداد، `add` (خط ۱۳) یک تابع خالص است. این تابع پارامترهای `i` و `j` را گرفته و مجموع آن‌ها را برمی‌گرداند. نه وضعیت متغیر `x` را می‌خواند و نه تغییر می‌دهد.

در توسعه سالیدیتی، شما نیاز دارید که کد خود را برای صرفه‌جویی در هزینه محاسباتی (هزینه گاز) بهینه‌سازی کنید. اعلام توابع view و pure می‌تواند هزینه گاز را کاهش دهد و کد را قابل خواندن‌تر و نگهداری آسان‌تر کند. توابع خالص هیچ عوارض جانبی ندارند و اگر همان آرگومان‌ها را وارد کنید همیشه همان نتیجه را برمی‌گردانند.

<a href="https://www.youtube.com/watch?v=vOmXqJ4Qzbc" target="_blank">یک ویدیوی آموزشی درباره توابع نمایشی و خالص را تماشا کنید</a>.

## ⭐️ تکلیف

یک تابع به نام `addToX2` ایجاد کنید که پارامتر `y` را گرفته و متغیر حالت `x` را با مجموع پارامتر و متغیر حالت `x` به روز رسانی کند.