در این بخش، تابع `receive` و رویداد Deposit مرتبط با آن را بررسی خواهیم کرد. ما بررسی خواهیم کرد که چگونه از تابع «دریافت» برای واریز اتر به کیف پول چند امضایی استفاده می‌شود و چگونه رویداد «واریز» شفافیت ایجاد می‌کند.

## رویداد سپرده گذاری

در خط ۹، رویداد واریز Deposit را داریم. رویداد واریز Deposit هر زمان که اتر به کیف پول چندامضایی واریز شود، منتشر می‌شود. شامل سه پارامتر است:

1. «فرستنده»: آدرسی که اتر را ارسال کرده است.
2. «مبلغ»: مقدار اتر واریز شده.
3. «موجودی»: موجودی به‌روز شده قرارداد پس از واریز.

ما می‌توانیم از رویداد واریز Deposit برای ردیابی جریان اتر به کیف پول چندامضایی استفاده کنیم و شاید بر اساس این رویداد اقدامات دیگری را انجام دهیم.

## دریافت تابع

در خط ۴۳، تابع `receive` را داریم. تابع «دریافت» یک تابع ویژه است که هر زمان که اتر به قرارداد ارسال می‌شود، اجرا می‌شود.

تابع «دریافت» یک تابع ویژه است که هر زمان که اتر به قرارداد ارسال می‌شود، اجرا می‌شود. اصلاح‌کننده‌ی «خارجی» به این معنی است که تابع فقط می‌تواند از خارج از قرارداد فراخوانی شود. عبارت «payable» به این معنی است که این تابع می‌تواند اتر دریافت کند.

تابع «دریافت» رویداد «واریز» (خط ۴۴) را به همراه آدرس فرستنده، مقدار اتر ارسالی و موجودی به‌روز شده قرارداد منتشر می‌کند. چیزی برنمی گرداند.

برای دریافت اتر، یک قرارداد باید دارای یک «دریافت»، «جایگزین» یا یک تابع با اصلاح‌کننده «پرداخت‌پذیر» باشد. اگر هیچ یک از این موارد وجود نداشته باشد، قرارداد هر اتری که به آن ارسال شود را رد می‌کند.

## نتیجه گیری

در این بخش، تابع «دریافت» و رویداد مربوط به آن یعنی «واریز» را بررسی کردیم. ما بررسی کردیم که چگونه از تابع «دریافت» برای واریز اتر به کیف پول چندامضایی استفاده می‌شود و چگونه رویداد «واریز» شفافیت ایجاد می‌کند.

## ⭐️ تکلیف: واریز اتر

۲ اتر را به قرارداد چندامضایی واریز کنید.

1. قرارداد چندامضایی را مانند تکلیف قبلی مستقر کنید.
2. مقدار ۲ اتر را در فیلد مقدار وارد کنید و اتر را از منوی کشویی انتخاب کنید.
3. در پایین قرارداد مستقر شده خود در بخش «تعاملات سطح پایین»، روی دکمه «تراکنش» کلیک کنید.
4. بالای قرارداد مستقر شده شما، اکنون باید عبارت «موجودی: ۲ اتر» نوشته شده باشد.