همانطور که در بخش قبلی مشاهده کردیم، اجرای کد از طریق تراکنش‌ها در شبکه اتریوم هزینه‌های تراکنش را به صورت اتر دارد. مقدار هزینه‌هایی که باید برای انجام یک تراکنش پرداخت شود به مقدار _گاز_ مورد نیاز برای اجرای تراکنش بستگی دارد.

### گاز

_گاز_ واحدی است که میزان تلاش محاسباتی مورد نیاز برای انجام یک عملیات خاص در شبکه اتریوم را اندازه‌گیری می‌کند.

### قیمت گاز

گازی که اترون را تغذیه می‌کند، گاهی با گازی که ماشین را تغذیه می‌کند مقایسه می‌شود. مقدار گازی که خودروی شما مصرف می‌کند عمدتاً یکسان است، اما قیمتی که برای گاز پرداخت می‌کنید به بازار بستگی دارد.

به طور مشابه، مقدار _گاز_ مورد نیاز برای یک تراکنش همیشه برای همان کار محاسباتی که با آن مرتبط است، یکسان است. با این حال، قیمتی که فرستنده تراکنش برای _گاز_ مایل به پرداخت است به آنها بستگی دارد. معاملات با _قیمت گاز_ بالاتر سریع‌تر انجام می‌شوند؛ معاملات با _قیمت گاز_ بسیار پایین ممکن است اصلاً انجام نشوند.

هنگام ارسال یک تراکنش، فرستنده باید هزینه _گاز_ (قیمت گاز \* گاز) را در زمان اجرای تراکنش پرداخت کند. اگر پس از اتمام اجرا _گاز_ باقی بماند، فرستنده مبلغ آن را پس می‌گیرد.

_قیمت_ گاز به واحد گwei نشان داده می‌شود.

### حد گاز

هنگام ارسال یک تراکنش، فرستنده حداکثر مبلغ گازی را که مایل به پرداخت برای آن است مشخص می‌کند. اگر آنها حد را خیلی پایین تنظیم کنند، تراکنش آنها ممکن است قبل از اتمام از _گاز_ خارج شود و هر تغییری که در حال انجام است به حالت اولیه برگردد. در این مورد، _گاز_ مصرف شده و قابل بازپرداخت نیست.

بیشتر درباره _گاز_ در <a href="https://ethereum.org/en/developers/docs/gas/" target="_blank">ethereum.org</a> بیاموزید.

<a href="https://www.youtube.com/watch?v=oTS9uxU6cAM" target="_blank">یک ویدیوی آموزشی درباره گاز و قیمت گاز را تماشا کنید</a>.

## ⭐️ تکلیف

یک متغیر ایالتی جدید با نام `cost` از نوع `uint` در قرارداد `Gas` ایجاد کنید. مقدار هزینه گاز برای راه‌اندازی قرارداد را در متغیر جدید ذخیره کنید، شامل هزینه برای مقداری که ذخیره می‌کنید.

نکته: شما می‌توانید جزئیات یک تراکنش، از جمله هزینه گاز، را در ترمینال ریمیکس بررسی کنید. شما همچنین می‌توانید از افزونه‌ی Remix _Gas Profiler_ برای بررسی هزینه‌ی گاز معاملات استفاده کنید.