به دوره آموزشی کیف پول چندامضایی خوش آمدید! در این بخش، اصول اولیه کیف پول‌های چندامضایی (Multisig) را بررسی خواهیم کرد و یک قرارداد کیف پول چندامضایی را بررسی خواهیم کرد.

## کیف پول چند امضایی چیست؟

کیف پول چندامضایی (multisig) نوعی کیف پول دیجیتال است که برای تأیید تراکنش ارز دیجیتال به چندین کلید نیاز دارد.

یک کیف پول چندامضایی را به عنوان یک گاوصندوق امن با چندین قفل تصور کنید. برای باز کردن گاوصندوق، هر کلیددار باید قفل مخصوص به خودش را باز کند. این تنظیمات تضمین می‌کند که هیچ شخصی نمی‌تواند بدون رضایت دیگران به محتویات گاوصندوق دسترسی پیدا کند.

## کیف پولکیف پول

کیف پول چندامضایی چگونه کار می‌کند. برای مثال، در پیکربندی کیف پول، پنج 3-of-5 آدرس مجاز وجود دارد، اما یک تراکنش تنها زمانی انجام می‌شود که حداقل سه نفر از آنها تأیید خود را اعلام کنند. وقتی یک تراکنش آغاز می‌شود، به عنوان یک **پیشنهاد** به گروه ارائه می‌شود. هر عضوی که با تراکنش موافقت می‌کند، از کلید خصوصی خود برای امضای دیجیتالی آن استفاده می‌کند.

این **امضاهای دیجیتال** منحصر به فرد هستند و بر اساس ترکیب داده‌های تراکنش و کلید خصوصی تولید می‌شوند.

وقتی تعداد امضاها به حد نصاب رسید، تراکنش برای اجرا به بلاکچین ارسال می‌شود.

## چرا از کیف پول چندامضایی استفاده کنیم؟

کیف پول‌های چندامضایی برای افزایش امنیت در تراکنش‌های ارزهای دیجیتال بسیار مهم هستند. آنها خطر سرقت یا گم شدن یک کلید را کاهش می‌دهند. در تجارت، از آنها برای اطمینان از عدم جابجایی وجوه بدون اجماع بین ذینفعان استفاده می‌شود. برای مثال، در شرکتی که دارایی‌های ارز دیجیتال را مدیریت می‌کند، یک کیف پول چندامضایی ممکن است از مدیر ارشد مالی، مدیرعامل و یکی از اعضای هیئت مدیره بخواهد که همگی تراکنش‌های مهم را تأیید کنند و از این طریق در برابر کلاهبرداری داخلی یا هک‌های خارجی محافظت شود.

## نتیجه گیری

در این بخش، آموختیم که یک کیف پول چندامضایی برای تأیید یک تراکنش ارز دیجیتال پیشنهادی به چندین کلید نیاز دارد و چندامضایی بودن، خطر سرقت یا از دست دادن یک کلید را کاهش می‌دهد.

## ⭐️ تکلیف: آزمون چندگزینه‌ای

### 1. کیف پول چند امضایی چیست؟

1. کیف پول دیجیتالی که برای تراکنش‌ها به یک امضا نیاز دارد.
2. کیف پول دیجیتالی که برای تراکنش‌ها به چندین امضا نیاز دارد.
3. یک کیف پول فیزیکی که برای ذخیره‌سازی ارزهای دیجیتال استفاده می‌شود.
4. کیف پولی که فقط می‌تواند چندین نوع ارز دیجیتال را در خود نگه دارد.

### 2) چگونه یک کیف پول چندامضایی امنیت را افزایش می‌دهد؟

1. با الزام به یک کلید خصوصی واحد برای تراکنش‌ها.
2. با توزیع تأیید تراکنش بین چندین مالک.
3. با ذخیره داده‌های تراکنش روی زنجیره.
4. هیچ یک از موارد فوق.

لطفا وقت بگذارید و به سوالات بالا پاسخ دهید. وقتی آماده شدید، به بررسی قرارداد هوشمند چندامضایی و درک ساختار آن خواهیم پرداخت.
